---
title: '東京生まれのコンプレックス'
date: 'May 8, 2021'
excerpt: ''
cover_image: '/images/posts/bg-img2.jpg'
category: 'LIFESTYLE'
author: 'Sam Smith'
author_image: 'https://randomuser.me/api/portraits/men/12.jpg'
---

## 東京生まれのコンプレックス
---

- 東京に、酔う
**東京生まれの東京育ち。**  
僕はそのステータスにずっと酔っていた。  
しかも三代続いての東京生まれなので「江戸っ子」  
正真正銘のシティーボーイなのだ！てやんでい！と。<br><br><br>



- 「お前には、『上京』の深さがわからないだろ」  

そんなある日、会社の先輩が辛辣かつ的確な一言を僕に食らわせる。  
場所は、うなぎの串焼きが美味しいと評判の「東京カレンダー」にも出てくるお店。  
お酒もまわり良い気分になったところで出身地の話題になった。  

先輩は田舎出身。  
それに対して僕が東京生まれの東京育ちであることを知ると、  
「お前には、『上京』という言葉の深さがわからないだろ」と言い放った。

**「上京」**  
そのパワーワードは僕を圧倒させ意識が遠のいて言った。<br><br><br>

- 東京の街に出てきました。  相変わらず訳の分からないこと言ってます  
  
くるりが歌う『東京』にはこんな歌詞がある。

>♪東京の街に出てきました。相変わらず訳の分からないこと言ってます。

僕は著名人の下積み話を読んだり聞くのが昔から好きだった。 
あの人もこんな苦労や失敗をしたのか、と知ると親近感が湧いて勇気が出てくるから。  

そして『上京』という言葉は、そこに何度もでてきた。  
その甘酸っぱさには共感したくてもできないと読み流していたけど、  
今思えば、出身地でマウントをとる自分の弱さを直視できなかったのだ。<br><br><br>

- My hometown is Tokyo  
  
留学中、連発していたフレーズがある。
>「My hometown is Tokyo」

反応は抜群に良かった。
治安よし！衛生よし！交通よし！文化よし！
外国人からの東京称賛の嵐に僕はしっかりご機嫌になり、Facebookのプロフィールには
至る所に「Tokyo」と記載しておいた。
異国の地では自信を喪失しやすい。

「Coke」と言ったのに「Corn」と勘違いされて、とうもろこしが出てきたことがある。
そこで傷ついたこころのHPを回復する手段として使っていたのが東京の鎧。
東京からすればいい迷惑だったと思う。<br><br><br>

- コロナが浮き彫りにした価値観  

世界中に広がった新型コロナウイルス。

リモートワークが加速し、
地方移住やワーケションという言葉をよく耳にするようになった。
東京に住まなくても色々な人と出会えるし、チャンスはたくさんある。

まあそれは昔からそうなんだけど、コロナが浮き彫りにした価値観は僕たちのライフスタ
イルをこれからも順々と変えていくだろう。
都会と地方の境目がなくなり、田舎いじりや自虐などもなくなるのだろうか。

U字工事のネタは一生見ていたいけど。<br><br><br>

- それでも東京が好き  

拙い持論をここまでつらつら書いてしまったが、僕は純粋に東京が好きだ。
地方へ旅行に出て、都会にはない風景や食事を堪能しても途中でどうしても東京が恋しくなる。

帰り道の飛行機、新幹線、電車やバスの車窓から、東京の喧騒が見えると無性にホッとする。
肩の力が抜けて、なぜか少し眠くなってくる。
人並みな意見だけど、故郷に勝る居場所はない。<br><br><br>

- 東京物語  

小津安二郎監督の代表的作品「東京物語」  
社会的ブームを巻き起こしたドラマ「東京ラブストーリー」  
漫画やアニメでも「東京喰種」  
最近話題の「東京リベンジャーズ」  
街を歩けば「東京に、家を持とう。」とビラを配る不動産業のお兄ちゃんたち・・・。

あらゆる場所や会話で「東京」は登場する。
ありとあらゆる人が住み、ありとあらゆる東京がそこにある。
東京物語は今日もどこかで始まっている。<br><br><br>
